유아동 기질검사 결과지 PDF 자동 생성 프로그램 개발
개발 PC 프로그램 업무자동화ㆍRPA
예상 금액
12,000,000원

예상 기간
45일

지원자 수
95명

모집 마감일

2026년 07월 25일마감 1주 4일 전

예상 시작일

계약 체결 이후, 즉시 시작

진행 분류

신규 프로젝트를 진행하려 합니다.

기획 상태

필요한 내용을 간단히 정리한 상태

프로젝트 경험

IT 프로젝트 관리 경험 없음

협업 예정 인력

파트너와 협업 가능한 인력이 없습니다.

업무 내용
[프로젝트 개요]
유아동용 진단검사 기질검사를 개발하였으며 이를 자동화하는 시스템을 구축하고자 합니다. 학부모가 구글 폼으로 응답을 제출하면 해당 데이터를 바탕으로 사전에 마련된 규준표에 따라 통계값 원점수 백분율 T점수를 산출하고 그 결과가 반영된 맞춤형 결과지 PDF 파일을 자동 생성하는 프로그램 개발이 필요합니다.

[프로젝트 배경 및 목표]
현재 검사 문항과 통계값 산출을 위한 기준 점수 규준표는 마련되어 있습니다. 수작업으로 진행되던 채점 및 결과지 작성 업무를 자동화하여 업무 효율을 높이고자 하며 정확한 채점과 고품질의 PDF 파일이 생성되는 핵심 엔진 구현에 집중하고자 합니다.

[과업 범위]
1. 수행 범위
- 기획 및 디자인: 제공된 결과지 샘플을 바탕으로 한 PDF 렌더링용 HTML CSS 퍼블리싱 및 데이터 바인딩 기획
- SW 개발: 구글 폼 데이터 연동, 채점 알고리즘 개발, 동적 PDF 생성 스크립트 프로그램 개발

2. 상세 기능 요구 사항
2-1. 데이터 수집 및 연동
- 구글 폼 응답 데이터 실시간 연동 및 파싱
- 응답 데이터 누락 및 오류 검증
- 검사자 식별용 고유 코드 매핑
2-2. 통계 산출 및 채점 엔진
- 문항별 가중치 및 역채점 로직 적용
- 연령 및 성별 규준표 데이터베이스 매핑
- T점수 및 백분위 자동 환산 처리
- 6개 하위 요인 프로파일링 및 8가지 동물 유형 판별 알고리즘 적용
2-3. 동적 PDF 결과지 생성
- 제공된 디자인 샘플과 동일한 형태의 고해상도 PDF 렌더링
- 산출된 점수에 따른 방사형 차트 및 막대 차트 동적 생성
- 점수 구간별 맞춤형 해석 텍스트 자동 바인딩
- 판별된 동물 유형에 맞는 일러스트 이미지 자동 삽입
- 생성된 PDF 파일의 로컬 또는 클라우드 저장 기능

3. 비기능적 요구사항
3-1. 성능 규격: 차트 및 이미지가 포함된 10페이지 이상의 PDF가 레이아웃 깨짐 없이 출력되어야 함
3-2. 보안 인증: 수집된 개인정보 및 검사 결과 데이터의 안전한 보관 및 처리

[기술/제조 스택]
- 제안 요청 Python Node.js 등 데이터 처리 및 PDF 렌더링에 적합한 언어 및 라이브러리 자유 제안

[클라이언트 준비 사항]
- 문서 및 자료: 구글 폼 설문지 링크, 채점 로직 및 규준표 엑셀 등
- 투입 인력 및 조직: 프로젝트 요구사항 정의 및 산출물 검수를 담당할 내부 담당자 1명

[주요 일정]
- 희망 착수일: 계약 완료 후 즉시 착수 희망
- 주요 마일스톤: 착수 후 2주 내 채점 로직 구현, 4주 내 PDF 렌더링 연동, 6주 내 최종 테스트 및 안정화
- 최종 오픈 납품 희망일: 착수일로부터 1.5개월 이내

[지원 자격 및 우대 사항]
- 지원 자격: 데이터 통계 처리 및 동적 PDF 생성 ReportLab Puppeteer 등 프로젝트 경험이 있는 개인 또는 팀
- 우대 사항: 심리검사 또는 진단검사 관련 채점 자동화 시스템 구축 경험자 우대

[산출물]
- 프로그램 소스 코드 원본
- 채점 로직 및 프로그램 실행 가이드 문서